#10 SMOKE输出文件

## 10.1 简介

输出文件是从SMOKE程序输出的文件，不用作任何其他SMOKE程序的输入。输出文件包括了可用于预测模型的排放文件和各种报告。用作其他SMOKE程序输入的文件被视为中间文件，并记录在[第9章，SMOKE中间文件](ch09.md)中。

在本章中，先按照SMOKE程序名称的字母顺序排序，然后列出该程序生成的输出文件，同样按字母顺序排列。请注意，某些文件类型具有多个文件名，每个源类别一个。例如，乘法控制报告文件名是`ACREP`、`MCREP`或`PCREP`，这取决于由**Cntlmat** 处理的是区域源、移动源还是点源。在单个文件类型具有多个名称的情况下，所有输出文件的描述在本章中都会被列出。

## 10.2 Cntlmat

**Cntlmat** 程序负责创建生长和控制矩阵。**Cntlmat** 会创建以下输出文件：

- 乘法控制报告（Multiplicative control report），详见[第10.2.1节，ACREP、MCREP和PCREP](ch10#10.2.1)

- 增长因素报告（Growth factors report），详见：[第10.2.2节，APROJREP、MPROJREP和PPROJREP](ch10#10.2.2)

- 反应性控制报告（Reactivity controls report），详见[第10.2.3节，AREACREP、MREACREP和PREACREP](ch10#10.2.3)

- 控制摘要报告（Summary of controls report），详见[第10.2.4节，ACSUMREP、MCSUMREP和PCSUMREP](ch10#10.2.4)

### 10.2.1 ACREP、MCREP和PCREP

类型：ASCII-列表文件-directed

摘要：此文件包含乘法控制矩阵的报告。它包括在应用乘法控制矩阵因子之前和之后的污染物排放清单。对于区域源和移动源，报告按州和SCC代码来分类解析。对于点源，报告按州/县和工厂代码分类。在[第10.2.4节，ACSUMREP、MCSUMREP和PCSUMREP](ch10#10.2.4)中描述的*CSUMREP文件中提供了按源应用的各个因子（例如，/ALLOWABLE/和/CONTROL/包因子）。 

文件头和输出格式与**Smkreport**程序输出的格式相似（请参见[第7.4节，由Smkreport创建的报告](ch07md.#7.4)。文件头包含以下有关信息：

- 报告的源类别（区域源、移动源或点源）

- 清单输入文件的基准年或预测年

- 应用了哪些控制包

- 报告中的排放是基于臭氧季节还是年度总排放量

- 包控制的清单污染物

- 单位

该报告的列包括：

- 州ID（区域源和移动源）；州/县ID（点源）

- SCC（区域源和移动源）；工厂（点源）

- 每种受控污染物的输入排放量（吨/天）

- 每种受控污染物的输出排放量（吨/天）

### 10.2.2 APROJREP、MPROJREP和PPROJREP

类型：ASCII-列表文件-directed

摘要：此文件包含在**Cntlmat**运行期间应用的/PROJECTION/包的报告。它包括适用于污染物排放清单的增长矩阵因子。对于所有污染源，报告的分辨率都是源一级。对于区域源和移动源，这意味着报告解析是按县代码和SCC进行的。如果链路包含在清单中，则移动源可能还具有链路的详细信息。对于点源，解析包括州/县代码、工厂ID、SCC以及其他源标识符，例如分段和点。

文件头和输出格式与**Smkreport**程序输出的格式相似（请参见[第7.4节，由Smkreport创建的报告](ch07md.#7.4)，但比*CREP文件少（请参见[第10.2.1节，ACREP、MCREP和PCREP](ch10#10.2.1)）。文件头包含以下有关信息：

- 报告的源类别（区域源、移动源或点源）

- 清单的基准年

- 应用包的增长年份

- 所有污染物统一接受因子的事实

该报告的列包括：

- 州ID（区域源和移动源）；州/县ID（点源）

- SCC（区域源和移动源）；工厂（点源）

- 增长因子

### 10.2.3。 `AREACREP`，`MREACREP`和`PREACREP`

类型：ASCII-列表导向

摘要：此文件包含在** Cntlmat **运行期间应用的反应性数据包的报告。它包含适用于清单中任何获得反应性控制的来源的反应性数据包内容。对于所有来源，如第10.2.2节“ APROJREP，MPROJREP和PPROJREP”中的[A | M | P] PROJREP文件所述，报告的分辨率就是源级别。 ]（ch10s02s02.html“ 10.2.2。APROJREP，MPROJREP和PPROJREP”）。

文件头和输出格式与** Smkreport **程序输出的格式相同（请参见[第7.4节，“由** Smkreport **创建的报告”]（ch07s04.html“ 7.4。由Smkreport创建的报告”） ）。标头中包含以下信息：


-报告的来源类别（区域，移动或点源）

-库存的基准年（或预计的年份，如果适用）

-反应性数据包中的预计年份

-应用了反应性控制的污染物名称（例如ROG）。

-报告中的排放量是基于平均日排放量还是年度总排放量。

-列名和单位


报告中的列包括：


-烟源号码

-州/县代码

-基准年SCC

-基年排放

-新的基准年排放量

-投影系数

-预计年份SCC

-预计年份的物种概况

-市场渗透率

### 10.2.4。 ACSUMREP，MCSUMREP和PCSUMREP

类型：ASCII-列表导向

摘要：此文件包含按源应用于每个源的所有控制（非增长）信息。该文件的结构不适合导入电子表格，因为应用于每个源的所有控制信息都列在每个源的下方（不在同一行上）。该文件中没有标题。

## 10.3。 **海拔点**

** Elevpoint **程序负责选择提升的信号源。 ** Elevpoint **创建以下输出文件：


-高点来源报告：[第10.3.1节，“`REPPELV`”]（ch10s03.html＃sect_output_reppelv“10.3.1.。REPPELV”）

-堆栈组文件：[Section 10.3.2，“`STACK_GROUPS`”]（ch10s03s02.html“ 10.3.2。STACK_GROUPS”）


### 10.3.1。 `REPPELV`

类型：ASCII-列表导向

摘要：此ASCII输出文件包含用于在SMOKE中选择高架和PinG源的源和标准。以下是报告中列/标题的描述：


-源ID：SMOKE源ID，仅由SMOKE使用

-地区：国家/州/县代码（CSSYYY，其中C =国家/地区，SS =州，而YYY =县）

-工厂：工厂ID（FF10），工厂ID（ORL）

-字符1：Unity ID（FF10），Point ID（ORL）

-字符2：发布点ID（FF10），堆栈ID（ORL）

-字符3：进程ID（FF10），段ID（ORL）

-字符4：对于IDA广告资源，SCC

-名称：输入清单中的工厂描述

-升降机：提升状态-P =网格羽，E =提升

-组：由SMOKE分配的堆栈组号

-Stk Ht：烟囱高度（以米为单位）

-Stk Dm：烟囱直径，以米为单位

-Stk Tmp：烟囱出口气体温度，单位为K

-Stk Vel：烟囱出口气体速度，m / s

-Stk Flw：烟囱出口气体流速，m ^ 3 ^ / s

-上升：Briggs分析溶液的羽流以米为单位上升。仅当在“ PELVCONFIG”输入文件中将RISE指定为选择标准时，才输出此列。

-组\ <pol \>：“ PELVCONFIG”文件中每种污染物（\ <pol \>）的源或源组的每日最大排放量。当单个排放源拥有自己的组号时，这些排放就是排放源。仅当在“ PELVCONFIG”输入文件中将污染物指定为选择标准时，才输出此列。

-Var 1：来自“ PELVCONFIG”输入文件的第一个变量，用于将源建立为PinG /高架源

-类型1：如果在“ PELVCONFIG”输入文件中使用了“ [TOP] {。quote}”，则该字段显示为“ [RANK] {。quote}”

-测试1：用于将该源确定为PinG /高架源的测试（例如\>，\ <，\> =，=）

-Val 1：如果使用TOP，则此值为RANK。否则，此值是与Var 1和Test 1一起使用的标准（例如，如果Var 1为HT，Test 1为“ [\>] {。quote}”，并且如果Val 1为50，则选择标准为堆栈高度大于50。


Var 2到Val 2与Var 1到Val 1相同，除了仅当对于SMOKE用于将源建立为PinG或升高的OR条件的AND条件存在时，才定义它们。这些类型的变量将与** PELVCONFIG **文件中的AND条件一样多。

### 10.3.2。 STACK_GROUPS

类型：I / O API NetCDF-调整后的网格格式

摘要：CMAQ的I / O API中间文件和输出文件。有关更多信息，请参见[9.3.2节，“ STACK_GROUPS`”]（ch09s03s02.html“ 9.3.2。STACK_GROUPS”）。

## 10.4。 ** Mrggrid **


** Mrggrid **程序负责创建模型就绪的排放文件。 ** Mrggrid **创建以下输出文件：


-可用于模型的排放文件：[第10.4.1节，“`OUTFILE`”]（ch10s04.html＃sect_output_outfile“ 10.4.1..OUTFILE”）


### 10.4.1。 `OUTFILE`

类型：I / O API NetCDF-调整后的网格格式

摘要：从两个或多个源类别创建的最终的，可用于模型的文件。有关文件格式，请参见[10.6节，“ ** Smkmerge **”]（ch10s06.html“ 10.6.Smkmerge”）。

## 10.5。 ** Smkinven **

** Smkinven **程序负责将原始库存导入SMOKE格式。 ** Smkinven **创建以下输出文件：


-库存导入报告：[第10.5.1节，“`REPINVEN”“]（ch10s05.html＃sect_output_repinven”10.5.1.。REPINVEN“）

-SCC文件：[第10.5.2节“ ASCC，MSCC和PSCC”]（ch10s05s02.html“ 10.5.2.ASCC，MSC，PSCC”）



### 10.5.1。 `REPINVEN`

类型：ASCII-列表导向

摘要：此报告由几个不同的部分组成，描述了库存导入的不同部分。

1.本节按CAS号列出了吨/年的排放量；库存记录的数量；是否保留了与该化学文摘社编号相关的全部，部分或全部污染物；和CAS号说明。

    报告中的列包括：

    -CAS号

    -是否保留所有，全部或部分污染物

    -读取的CAS编号的库存记录数

    -CAS号排放

    -CAS号说明
    

2.本节包括应用“ INVTABLE”中的分解因子之前和之后的排放。此报告仅包括“ INVTABLE”中的Keep = Y的污染物。仅当发生分类和/或聚合时才提供此报告。

    报告中的列包括：

    
    -“ [保留] {。quote}”唯一的CAS号

    -CAS号的排放总量

    -用于调整CAS号以适应污染物的因子

    -污染物名称

    -库存污染物的排放总量

    -污染物描述

    -CAS号说明
    


以下各节仅适用于区域到点分配：


3.本节列出了具有区域到点源因子文件分配但不在清单中的SCC。

    报告中的列包括：

    
    -分配的SCC代码不在库存中
    

4.对于要指向点源的排放，本节列出了污染物名称，应用因子前后的排放总量以及受SCC影响的FIPS代码总数。

    报告中的列包括：

    
    -SCC代码

    -污染物名称

    -受影响的FIPS代码数

    -在应用因素之前的排放

    -应用因素后的排放

    -SCC说明
    

5.除上述排放按州报告外，与上述部分相同。

    报告中的列包括：

    
    -状态

    -SCC代码

    -污染物名称

    -受影响的FIPS代码数

    -在应用因素之前的排放

    -应用因素后的排放

    -SCC说明
    

6.本节按SCC列出了分配给点位置的州和县FIPS代码的数量以及未分配的数量。

    报告中的列包括：

    
    -SCC代码

    -分配给点位置的FIPS数量

    -未分配给点位置的FIPS数量

    -SCC说明
    
### 10.5.2。 ASCC，MSCC，PSCC

类型：ASCII-列表导向

摘要：此文件仅列出原始库存中的SCC代码。

## 10.6。 ** Smkmerge **

** Smkmerge **程序负责创建可用于模型的排放文件。 ** Smkmerge **创建以下输出文件：


-可用于模型的排放文件：[第10.6.1节，“`[[A | B | M | P | E] G [T] [S] [3D] [_ S] [_ L]`”“]]（ch10s06.html＃ sect_output_egts“ 10.6.1。[A | B | M | P | E] G [T] [S] [3D] [_ S] [_ L]”）

### 10.6.1。 `[A | B | M | P | E] G [T] [S] [3D] [_ S] [_ L]`



类型：I / O API NetCDF-调整后的网格格式

**表10.1。的I / O API标头
`[A | B | M | P | E] G [T] [S] [3D] [_ S] [_ L]`**

  I / O API标头变量含义由...设置
  ------------------------- ------------------------- ------ -------------------------------------------- -------------------
  NCOLS3D网格中的列数GRIDDESC中的输出网格描述。
  NROWS3D网格中的行数GRIDDESC中的输出网格描述
  NVARS3D输出种类的数量GSPRO中的化学机理和形态分析


**表10.2 `[A | B | M | P | E] G [T] [S] [3D] [_ S] [_ L]`**中的变量

  变量名称类型单位描述
  ------------------------- ------ ------------------- ---------------------------------
  种类名称1种类1的真实\ [摩尔\ |吨\] /时间排放
  \ ... \ ... \ ... \ ...
  物种名称NVARS3D实际\ [moles ||吨\] /时间物种排放NVARS3D


## 10.7。 ** Tmpbeis3 **


** Tmpbeis3 **程序负责创建每小时的网格化生物排放。 ** Tmpbeis3 **创建以下输出文件：


-可用于模型的生物排放：[第10.7.1节，“ B3GTS_L”
    和
    `B3GTS_S`“]]（ch10s07.html＃sect_output_b3gts” 10.7.1.B3GTS_L和B3GTS_S“）


### 10.7.1。 B3GTS_L和B3GTS_S

类型：I / O API NetCDF-调整后的网格格式


**表10.3 B3GTS_L和
`B3GTS_S` **

  I / O API标头变量含义由...设置
  ------------------------- ------------------------- ------ -------------------------------------------- -------------------
  NCOLS3D网格中的列数GRIDDESC中的输出网格描述。
  NROWS3D网格中的行数GRIDDESC中的输出网格描述
  NVARS3D输出种类的数量GSPRO中的化学机理和形态分析


**表10.4。 B3GTS_L和B3GTS_S中的变量**

  变量名称类型单位描述
  ------------------------- ------ ------------------- --------------------------------
  种类名称1种类1的实际\ [moles ||吨\] / hr排放量
  \ ... \ ... \ ... \ ...
  物种名称NVARS3D实际\ [moles ||吨\] / hr物种排放量NVARS3D

## 10.8。** Tmpbio **

** Tmpbio **程序负责产生每小时的网格化生物排放量。 ** Tmpbio **创建以下输出文件：


-可用于模型的生物排放：[第10.8.1节，“ BGTS_L”和“ BGTS_S””（ch10s08.html＃sect_output_bgts“ 10.8.1.BGTS_L和BGTS_S”））



### 10.8.1。 BGTS_L和BGTS_S

类型：I / O API NetCDF-调整后的网格格式

BGTS_L和BGTS_S文件分别具有与B3GTS_L和B3GTS_S文件相同的格式。 有关格式信息，请参见[10.7.1节，“ B3GTS_L”和“ B3GTS_S””（ch10s07.html＃sect_output_b3gts“ 10.7.1.B3GTS_L和B3GTS_S”）。

------------------------------------------------------------------------

[前一章](ch09.md)<<<<<[返回](README.md)>>>>>[下一章](ch11.md)


